| До
|
Часть первая
НАСЛЕДСТВО
1
После смерти матери нам досталось наследство: мой
брат Кассис получил ферму; моя сестра Рен-Клод — ро-
скошный винный погреб; а я, младшая, — материнский
альбом и двухлитровую банку с заключенным в нее чер-
ным трюфелем (из Перигё) размером © теннисный мяч,
одиноко плававшим в подсолнечном масле; стоило при-
открыть крышку банки, и сразу чувствовался тустой аро-
мат влажной земли и лесного перегноя. На мой взгляд,
несколько неравноценное распределение богатств, Од-
нако в те времена мать была подобна силам природы
и раздавала свои дары исключительно В зависимости от
собственных прихотей и душевных порывов; во всяком
случае, предвидеть или понять, на чем основана странная
логика того или иного ее поступка, было совершенно не-
возможно.
Впрочем, Кассис всегда утверждал, что именно я — ес
любимица.
Ну, допустим, пока мать была жива, я этого что-то не
замечала. У нее вечно не хватало времени и сил быть к нам
